Repository: AgoraDesk-LocalMonero/agoradesk-app-foss
Catalog: assets/translations/app_*.arb
Languages: zh_cn, zh_tw

# knowledge250Sbrings250Sb0250Sbtext
source: <p>Monero is known far and wide across the crypto space as being the king of privacy coins. While everyone knows Monero offers good privacy, not as many understand just how the privacy operates.</p> <p>Many other privacy coins publish comparison chart infographics, which list off the names of each coin’s privacy technology, and in most they label Monero’s tech as RingCT, but this is only partially true. Monero actually has a three-prong approach to privacy. One technology to hide the receiver of a transaction, one to hide the amount sent, and one to hide the output used, these are stealth addresses, RingCT, and ring signatures respectively.</p> <p>This three-pronged approach means that if one of the technologies is broken, the others do not necessarily share the same fate. Ring signatures are the weakest link in the privacy scheme; the word weak here meaning the most susceptible to heuristic attacks. Let’s take some time to explore them, shall we?</p> <p>As mentioned above, the goal of ring signatures is to obscure an output used in a transaction. If the 'input/output' terminology of cryptocurrency is confusing to you, don’t worry. It’s actually not that complicated. When you hear 'output' just think a check. One of those things, not quite so common anymore, that people use to pay with. Like a check, it can be denoted in any amount - $10, $32.50, etc - and is exchanged between transacting parties. For cryptocurrencies, outputs serve these functions.</p> <p>When someone pays you 10 Monero, you receive a 10 XMR output. This output has a value (10), and is what is taken from the sender’s wallet, in the same way when you pay for a service, a bill leaves your physical wallet and is given to the person you are purchasing from.</p> <p>The way the output is hidden is by constructing a ring (hence the name) of decoy outputs. But these decoys are not 'fake' outputs’. They are real past outputs from the blockchain that have nothing to do with the present transaction, but to an outside observer, each of these outputs might look equally probable as the real one. The size of the set of decoy outputs, plus the real one is called the ringsize, and currently Monero’s is eleven. So there are ten decoy outputs and one real one.</p> <p>Why don’t we just increase this number to 100 or even 1000? The more the better, right? Well, from a privacy perspective, yes, but there are other things to consider. Let’s go back to a physical example to see what I mean. If you wanted to hide one of your dollar bills among ten decoys, you would need to carry around eleven dollars in your wallet for each dollar you wanted to spend. One real dollar, and ten fake ones. This already gets pretty cumbersome if you want to spend even a few dollars. Now imagine we increased the decoy amount to 1000. For every one dollar you wanted to spend, you would need to carry around 1001 dollars. You’d need to carry around a briefcase just to buy one candy bar! It's important to note that ring signatures don't work quite this way, for example, the decoys themselves are not a part of the signature, only references to them, but we hope this analogy can be somewhat helpful in picturing the basic concepts.</p> <p>The decoys on the blockchain work similarly. Each added decoy increases the time and verification cost of the transaction. Every node has to download the entire ring signature for each transaction, and each ring signature contains the real output, as well as the decoys. Not only that, but it has to verify the math that at least one of these outputs is real, and the math verification time also increases with each decoy. This means we have to find a happy middle ground, where the ringsize is large enough to adequately obscure the real output, even against many heuristic attacks, but small enough so as not to cause the blockchain to increase at a massive rate. It’s not enough to pick an arbitrary number, or to just increase the ringsize when we make the signature smaller (such as with CLSAG). The Monero community wants concrete, mathematical evidence on which ringsize offer the best trade offs. A number too small, and the privacy will not be strong enough against heuristic attacks. Too large, and we may be getting only marginal benefit on the privacy side, and needlessly suffering in regards to scaling.</p> <p>One last thing to mention. Some Monero literature simplifies and says that ring signatures hide the sender, but this is not entirely true, and the difference is not just pedantic. The difference between the sender (a human) and an output (a bill) is a big one when it comes to preserving privacy. While an output may have ties to a sender, an output itself does not equal a sender. So even if a ring signature was to be broken, it does not necessarily link to a person’s identity, and both the amount and the receiver are still hidden, minimizing the damage done to the privacy of all parties.</p> <p>That’s not to say that a broken ring signature is insignificant. Any leaked metadata is bad, and does have the potential to reveal more information than we think, especially when used in conjunction with other metadata. So we do our best to ensure that the ringsize chosen has academic rigor behind the decision, other metadata leakage is minimized, and the user experiences defaults to the best possible actions.</p> <p>But if the probability of a broken signature is still worrying to you, well, there is some incredible news on the horizon. The next generation of privacy protocols that are being worked on, such as Triptych, Arcturus, and Lelantus, have really neat capabilities. In these protocols, the size scales logarithmically, not linearly, as ringsize increases. This means that we can fit 100 decoys, but the space used is closer to ringsize 10 in the old tech. That’s quite the difference, and will significantly improve privacy all around.</p> <p>In the cat and mouse game that is privacy, Monero continuously innovates to stay ahead of the curve and ensure the best practical privacy for all.<p>
zh_cn: <p>门罗币作为隐私币之王，去中心化的瑞士银行，隐私性在加密货币领域广为人知. 尽管每个人都知道门罗币提供了良好的隐私保护，但没有多少人真正了解门罗币隐私的运作方式.</p> <p>许多其他加密货币，或者区块链媒体在发布各种加密货币的比较图，或者其它文案时，大多数情况下，总将门罗币的隐私保护技术标记为RingCT，但这只是部分正确.实际上，Monero对隐私保护采取了三管齐下的方法.分别是隐藏接收者，交易金额，和发送方输出的技术，隐藏收款人的技术是stealth addresses，中文翻译成隐蔽地址，有时也被翻译成一次性地址，隐藏交易金额的RingCT又叫环形机密，而防弹协议，ringCT3.0等都属于环形机密,最后一项，保护发送方的是ring signatures，中文翻译成环签名或者环形签名.</p> <p>这种三管齐下的方法意味着，如果其中一项隐私技术被破坏，其他技术仍将发挥作用.这其中环签名是门罗币隐私方案中最薄弱的环节，当然了这里的弱也是相对而言的，让我们不要那么浮躁，耐心花一些时间探索它，到底有没有可能被破解.</p> <p>如上所述，环签名的目的是使交易中发送方的output也就是输出变得模糊.这里插一句话，在加密货币世界里面，如果类似于输入input和输出output这种术语让你感到困惑，请不用担心，它们概念并不复杂,今天用人类能懂的语言来解释清楚.当你听到输出output时，请联想一下支票，人们用来付账的时候，可以写一张支票给对方，这在中国不太普遍，你可以把支票想象成一个欠条，它可以表示任何面额，类似五块，三千，几万，或者一个票据，类似于逢年过节凭票可以去商店领若干米面油，或者蛋糕店的卡，都对应的属于商店和蛋糕店的output，这种票据像支票一样在交易双方之间可以交换和转让.对于加密货币，发送者的输出output具有以下功能.</p> <p>当有人向你支付10个门罗币时，您将收到10 个门罗币的输出.此输出的面额为10，也就是从发送人的钱包中扣取了10个币发给了你，同理当你付款时也一样，一个输出账单会离开你的实际钱包，并发给你要付款的对方.</p> <p>门罗币隐藏发送者输出的方式是通过构造若干类似于诱饵输出，形成一个环形结构，环签名因此得名. 但是这些诱饵不是凭空捏造的假输出，它们是区块链过去的真实输出，只是与当前交易无关，但是对于外部观察者而言，这些输出中的每一个看起来都可能与真实的输出相同.诱饵输出的大小加上真实的输出称为环大小，目前门罗币的环签名大小为11.因此，每一笔交易，有十个诱饵输出和一个真实的输出.通俗的例子是，当我支付一张支票的时候，我在里面混了另外十个不同人之间以前互相转账的支票，外人看来这11个支票都可能是真的，如何保证没有人能凭空制造假钞票，怎么保证11个支票里至少一个是真的，下文还会提到，不过这不是本文的讨论的重点，包括门罗如何在匿名情况下审计总量，请参考社区和我们其它文章.</p> <p>既然这样，为什么我们只混进去十个假的诱饵呢，我们为什么不将这个数字增加到100甚至1000呢，诱饵越多越好，真实交易越不容易被发现.是的，从隐私的角度来看，完全没错，但是还有其他因素需要考虑.让我们回到一个实际的例子来了解.如果你要转账1块钱给你的朋友，为了保护隐私，所以要混进去十个诱饵，所以你在手机上还要发送十个假的诱饵交易，也就是为了转账一块钱，你要操作11次转账. 如果您要转账几次每天，这已经变得很麻烦了，现在，假设我们将诱饵数量增加到1000.哪怕要转账的一块钱，你都要在这个交易里添加另外1000个毫不相干别人以前的转账记录.这好比你携带了成捆的钞票和支票，去买一个煎饼果子！值得注意的是，这里只是一个举例，实际上诱饵本身不是环签名的一部分，环签名只是从系统里自动对它们的引用，但是我们希望这种比喻在帮助理解基本概念方面有所帮助，也就是说为什么不能在短期内无限增加环签数量，但是门罗社区一直在开发和研究更好，更小，更快的环签名方案，今年2020年10月将要部署的CLSAG签名就是其中一个，它将压缩门罗币交易百分之25的大小和至少百分之10的运行速度，我们有一篇单独的文章，关于CLSAG环签名原理，这些概念下文还会提到.</p> <p>门罗币区块链上的诱饵情况类似.每添加一个诱饵都会增加交易时间和验证成本.每个节点必须为每笔交易下载整个环签名，这其中包含实际发送人的输出以及诱饵.不仅如此，节点还必须进行数学运算，验证这些输出中至少有一个是真实的，并且诱饵越多，需要数学运算的时间也会增加.这意味着我们必须找到一个性价比最高的折衷地带，即遭受分析和攻击时，环的大小也足够大到足以掩盖真实输出，但又要足够小以免导致区块链数据急剧增加和效率降低.当我们用更好的方案，构建新的环形签名时，例如上面说到的CLSAG签名，仅关注增大多少环签，或者仅仅关注提速多少是没有意义的.门罗币社区希望获得具体的数学证据，以了解哪种环形签名的尺寸，可以提供最佳折衷方案.环签诱饵数量太小，隐私保护不足以抵抗数据分析的攻击.环签名太大，我们可能在隐私方面获得的效益十分有限，而在可扩展性方面，遭受不必要地痛苦.</p> <p>最后一件事要重点声明的是. 一些门罗币的参考文献进行了简化，或者他们理解就是错误的，他们说环签名隐藏的是发送人，这并非完全正确，区别不仅仅在于学术名词.在保护隐私方面，发送人本身和发送人的输出之间的差异很大. 尽管输出可能与发送方有关联，但输出本身并不等于发送方.这里再举个例子，A写了一张支票给了B，B又把这个支票给了C，C又给了F，最后尽管某个环签的11个输出里有一个是A的信息，这是一个属于A的输出，可并不能证明就是他在做交易.因此，即使一个环签名被破坏了，它也不一定链接到一个人的身份，而且交易金额和接收者都仍然被隐藏起来，从而最大程度地减少了对各方隐私的损害.</p> <p>这并不是说即使环签名泄露和被破坏也不重要. 任何泄漏的元数据都不是好事，并且有可能暴露超出我们想象更多的信息，尤其是当大数据时代与其他元数据一起使用时.因此，我们将尽最大努力确保设置环签大小具有严格的依据，从而让元数据泄漏风险降至最低，并且在用户默认情况下，也就是用户不需要采取任何额外措施，就到达全网匿名转账，整个系统都是隐私且安全的.</p> <p>好吧说到这里，如果杠精和迫害狂还是担心，环签名是不是可能被破坏，那么我再给你吃一颗定心丸，一些令人难以置信的好消息.即将面世的，比如Triptych, Arcturus, and Lelantus,等正在开发的下一代门罗币隐私协议，它们具有划时代的意义，在这些协议中，随着环签名大小的增加，数据大小只会按对数增加而非线性缩放. 这意味着我们可以毫无压力的容纳100个诱饵输出，但是在旧的环签名技术中，10个诱饵左右基本上就是一个优化的边际了.门罗币的环签名还在进化，未来会完全不同，并且将显着改善整体的隐私.</p> <p>关于隐私性和安全性，老生常谈，是一场永恒的猫鼠游戏，保护和破解的攻防战也许永远不会停息，好在，门罗币并不墨守成规，并不僵化和刻舟求剑，相反门罗币社区总是不断创新，反省，学习，半年一次的硬分叉升级，社区并不分裂就是大家凝聚起来的共识是动态的，这也正是门罗币保持隐私之王的秘诀，未来，它也将继续确保所有人享有最好的，具有实用价值的隐私保护.<p>
zh_tw: <p>門羅幣作為隱私幣之王，去中心化的瑞士銀行，隱私性在加密貨幣領域廣為人知. 儘管每個人都知道門羅幣提供了良好的隱私保護，但沒有多少人真正瞭解門羅幣隱私的運作方式.</p> <p>許多其他加密貨幣，或者區塊鏈媒體在發佈各種加密貨幣的比較圖，或者其它文案時，大多數情況下，總將門羅幣的隱私保護技術標記為RingCT，但這只是部分正確.實際上，Monero對隱私保護採取了三管齊下的方法.分別是隱藏接收者，交易金額，和發送方輸出的技術，隱藏收款人的技術是stealth addresses，中文翻譯成隱蔽位址，有時也被翻譯成一次性位址，隱藏交易金額的RingCT又叫環形機密，而防彈協議，ringCT3.0等都屬於環形機密,最後一項，保護發送方的是ring signatures，中文翻譯成環簽名或者環形簽名.</p> <p>這種三管齊下的方法意味著，如果其中一項隱私技術被破壞，其他技術仍將發揮作用.這其中環簽名是門羅幣隱私方案中最薄弱的環節，當然了這裡的弱也是相對而言的，讓我們不要那麼浮躁，耐心花一些時間探索它，到底有沒有可能被破解.</p> <p>如上所述，環簽名的目的是使交易中發送方的output也就是輸出變得模糊.這裡插一句話，在加密貨幣世界裡面，如果類似於輸入input和輸出output這種術語讓你感到困惑，請不用擔心，它們概念並不複雜,今天用人類能懂的語言來解釋清楚.當你聽到輸出output時，請聯想一下支票，人們用來付帳的時候，可以寫一張支票給對方，這在中國不太普遍，你可以把支票想像成一個欠條，它可以表示任何面額，類似五塊，三千，幾萬，或者一個票據，類似於逢年過節憑票可以去商店領若干米麵油，或者蛋糕店的卡，都對應的屬於商店和蛋糕店的output，這種票據像支票一樣在交易雙方之間可以交換和轉讓.對於加密貨幣，發送者的輸出output具有以下功能.</p> <p>當有人向你支付10個門羅幣時，您將收到10 個門羅幣的輸出.此輸出的面額為10，也就是從發送人的錢包中扣取了10個幣發給了你，同理當你付款時也一樣，一個輸出帳單會離開你的實際錢包，並發給你要付款的對方.</p> <p>門羅幣隱藏發送者輸出的方式是通過構造若干類似於誘餌輸出，形成一個環形結構，環簽名因此得名. 但是這些誘餌不是憑空捏造的假輸出，它們是區塊鏈過去的真實輸出，只是與當前交易無關，但是對於外部觀察者而言，這些輸出中的每一個看起來都可能與真實的輸出相同.誘餌輸出的大小加上真實的輸出稱為環大小，目前門羅幣的環簽名大小為11.因此，每一筆交易，有十個誘餌輸出和一個真實的輸出.通俗的例子是，當我支付一張支票的時候，我在裡面混了另外十個不同人之間以前互相轉帳的支票，外人看來這11個支票都可能是真的，如何保證沒有人能憑空製造假鈔票，怎麼保證11個支票裡至少一個是真的，下文還會提到，不過這不是本文的討論的重點，包括門羅如何在匿名情況下審計總量，請參考社區和我們其它文章.</p> <p>既然這樣，為什麼我們只混進去十個假的誘餌呢，我們為什麼不將這個數字增加到100甚至1000呢，誘餌越多越好，真實交易越不容易被發現.是的，從隱私的角度來看，完全沒錯，但是還有其他因素需要考慮.讓我們回到一個實際的例子來瞭解.如果你要轉帳1塊錢給你的朋友，為了保護隱私，所以要混進去十個誘餌，所以你在手機上還要發送十個假的誘餌交易，也就是為了轉帳一塊錢，你要操作11次轉帳. 如果您要轉帳幾次每天，這已經變得很麻煩了，現在，假設我們將誘餌數量增加到1000.哪怕要轉帳的一塊錢，你都要在這個交易裡添加另外1000個毫不相干別人以前的轉帳記錄.這好比你攜帶了成捆的鈔票和支票，去買一個煎餅果子！值得注意的是，這裡只是一個舉例，實際上誘餌本身不是環簽名的一部分，環簽名只是從系統裡自動對它們的引用，但是我們希望這種比喻在幫助理解基本概念方面有所幫助，也就是說為什麼不能在短期內無限增加環簽數量，但是門羅社區一直在開發和研究更好，更小，更快的環簽名方案，今年2020年10月將要部署的CLSAG簽名就是其中一個，它將壓縮門羅幣交易百分之25的大小和至少百分之10的運行速度，我們有一篇單獨的文章，關於CLSAG環簽名原理，這些概念下文還會提到.</p> <p>門羅幣區塊鏈上的誘餌情況類似.每添加一個誘餌都會增加交易時間和驗證成本.每個節點必須為每筆交易下載整個環簽名，這其中包含實際發送人的輸出以及誘餌.不僅如此，節點還必須進行數學運算，驗證這些輸出中至少有一個是真實的，並且誘餌越多，需要數學運算的時間也會增加.這意味著我們必須找到一個性價比最高的折衷地帶，即遭受分析和攻擊時，環的大小也足夠大到足以掩蓋真實輸出，但又要足夠小以免導致區塊鏈資料急劇增加和效率降低.當我們用更好的方案，構建新的環形簽名時，例如上面說到的CLSAG簽名，僅關注增大多少環簽，或者僅僅關注提速多少是沒有意義的.門羅幣社區希望獲得具體的數學證據，以瞭解哪種環形簽名的尺寸，可以提供最佳折衷方案.環簽誘餌數量太小，隱私保護不足以抵抗資料分析的攻擊.環簽名太大，我們可能在隱私方面獲得的效益十分有限，而在可擴展性方面，遭受不必要地痛苦.</p> <p>最後一件事要重點聲明的是. 一些門羅幣的參考文獻進行了簡化，或者他們理解就是錯誤的，他們說環簽名隱藏的是發送人，這並非完全正確，區別不僅僅在於學術名詞.在保護隱私方面，發送人本身和發送人的輸出之間的差異很大. 儘管輸出可能與發送方有關聯，但輸出本身並不等於發送方.這裡再舉個例子，A寫了一張支票給了B，B又把這個支票給了C，C又給了F，最後儘管某個環簽的11個輸出裡有一個是A的資訊，這是一個屬於A的輸出，可並不能證明就是他在做交易.因此，即使一個環簽名被破壞了，它也不一定連結到一個人的身份，而且交易金額和接收者都仍然被隱藏起來，從而最大程度地減少了對各方隱私的損害.</p> <p>這並不是說即使環簽名洩露和被破壞也不重要. 任何洩漏的中繼資料都不是好事，並且有可能暴露超出我們想像更多的資訊，尤其是當大資料時代與其他中繼資料一起使用時.因此，我們將盡最大努力確保設置環簽大小具有嚴格的依據，從而讓中繼資料洩漏風險降至最低，並且在使用者預設情況下，也就是使用者不需要採取任何額外措施，就到達全網匿名轉帳，整個系統都是隱私且安全的.</p> <p>好吧說到這裡，如果杠精和迫害狂還是擔心，環簽名是不是可能被破壞，那麼我再給你吃一顆定心丸，一些令人難以置信的好消息.即將面世的，比如Triptych, Arcturus, and Lelantus,等正在開發的下一代門羅幣隱私協議，它們具有劃時代的意義，在這些協議中，隨著環簽名大小的增加，資料大小只會按對數增加而非線性縮放. 這意味著我們可以毫無壓力的容納100個誘餌輸出，但是在舊的環簽名技術中，10個誘餌左右基本上就是一個優化的邊際了.門羅幣的環簽名還在進化，未來會完全不同，並且將顯著改善整體的隱私.</p> <p>關於隱私性和安全性，老生常談，是一場永恆的貓鼠遊戲，保護和破解的攻防戰也許永遠不會停息，好在，門羅幣並不墨守成規，並不僵化和刻舟求劍，相反門羅幣社區總是不斷創新，反省，學習，半年一次的硬分叉升級，社區並不分裂就是大家凝聚起來的共識是動態的，這也正是門羅幣保持隱私之王的秘訣，未來，它也將繼續確保所有人享有最好的，具有實用價值的隱私保護.<p>

# knowledge250Sbrings250Sbdescription
source: Ring signatures are the weakest link in the privacy scheme; the word weak here meaning the most susceptible to heuristic attacks. Let’s explore them, shall we?
zh_cn: 这其中环签名是门罗币隐私方案中最薄弱的环节，当然了这里的弱也是相对而言的，让我们不要那么浮躁，耐心花一些时间探索它们.
zh_tw: 這其中環簽名是門羅幣隱私方案中最薄弱的環節，當然了這裡的弱也是相對而言的，讓我們不要那麼浮躁，耐心花一些時間探索它們.

# knowledge250Sbrings250Sbtitle
source: How Ring Signatures Obscure Monero's Outputs
zh_cn: 环形签名如何保护门罗币发送者的输出
zh_tw: 環形簽名如何保護門羅幣發送者的輸出

# knowledge250Sbscams250Sb0250Sbtext
source: <p>For as long as there has been money, there have been scams to get people to part with it, and the cryptocurrency space is no different. In fact, the finality of transactions in cryptocurrency, coupled with the fact that there is no central organization to help recover them, has led to new and innovative ways by which scammers can steal from unsuspecting users and disappear into the digital void with their funds. In this article we'll take the time to inform new users on some of the most pervasive scams in the space, but this list is by no means comprehensive, and users are encouraged to both stay informed of recent scam trends, and be on constantly aware and skeptical of their digital surroundings.</p>
zh_cn: <p>在生活中，只要有利可图，骗子们就会制造各种骗局诱导人们参与其中，而在加密货币领域当然也不例外. 实际上，由于加密货币交易的隐秘性，使得欺诈者有借口制造更新颖的骗局，从毫无戒备的用户那里窃取资金并随后消失，再加上加密货币的去中央化属性，导致事后没有人可以帮助受害者追索资金. 在本文中，我们将花一些时间向新人介绍加密货币领域中最具代表性的几个骗局，当然由于篇幅有限，本文给出的例子并不能涵盖全部骗局，因此我们鼓励用户既要多去了解最新的骗局和形势，还要在自己身处的网络环境里保持清醒和怀疑精神.</p>
zh_tw: <p>在生活中，只要有利可圖，騙子們就會製造各種騙局誘導人們參與其中，而在加密貨幣領域當然也不例外. 實際上，由於加密貨幣交易的隱秘性，使得欺詐者有藉口製造更新穎的騙局，從毫無戒備的用戶那裡竊取資金並隨後消失，再加上加密貨幣的去中央化屬性，導致事後沒有人可以幫助受害者追索資金. 在本文中，我們將花一些時間向新人介紹加密貨幣領域中最具代表性的幾個騙局，當然由於篇幅有限，本文給出的例子並不能涵蓋全部騙局，因此我們鼓勵用戶既要多去瞭解最新的騙局和形勢，還要在自己身處的網路環境裡保持清醒和懷疑精神.</p>

# knowledge250Sbscams250Sb1250Sbtext
source: <p>One of the oldest scams in the book, and one that can take place on any and every discussion platform in existence. In this scam, the scammer will pretend to be a trusted individual of the community or a high ranking official of a related business. Once the victim's trust is earned through this established reputation, the scammer might send a user to a malicious site, have them download a program designed to steal their funds, or even just get the user to send them funds directly. Always triple check that the person you're talking to is indeed the correct person. Businesses will have emails to contact to verify identities (i.e. "Did the CEO of your company just contact me on Telegram?") and other community leaders will usually be able to be contacted through other means. Verify before taking any action. ESPECIALLY if they initiated the conversation with you rather than you with them.</p>
zh_cn: <p>文字记载以来最古老的骗局之一，并且依旧可以在现有的各种平台和互联网上行骗. 在此骗局中，骗子通常伪装成社区中备受信任的个人或相关组织的高级成员. 一旦与受害人之间建立了信任，骗子就诱导受害者访问恶意站点，下载能窃取其资金的木马程序，甚至让用户直接向他们打钱. 所以破解这种骗局的方法是要再三核实与你交谈的人，他的真实身份是不是如他们所说. 如果对方的组织是某个实体企业，我们可以通过官方认证的电子邮件联系他们以验证身份，例如发信息给某宝问，贵公司的首席执行官马先生，是否刚才通过Telegram与我联系过，并且这类验证通常可以通过其他方式与其他社区负责人核实. 总之采取任行动之前，请先验证身份. 特别是如果他们是主动与你联系的，而不是你主动与他们发起对话的时候.</p>
zh_tw: <p>文字記載以來最古老的騙局之一，並且依舊可以在現有的各種平臺和互聯網上行騙. 在此騙局中，騙子通常偽裝成社區中備受信任的個人或相關組織的高級成員. 一旦與受害人之間建立了信任，騙子就誘導受害者訪問惡意網站，下載能竊取其資金的木馬程式，甚至讓使用者直接向他們打錢. 所以破解這種騙局的方法是要再三核實與你交談的人，他的真實身份是不是如他們所說. 如果對方的組織是某個實體企業，我們可以通過官方認證的電子郵件聯繫他們以驗證身份，例如發資訊給某寶問，貴公司的首席執行官馬先生，是否剛才通過Telegram與我聯繫過，並且這類驗證通常可以通過其他方式與其他社區負責人核實. 總之採取任行動之前，請先驗證身份. 特別是如果他們是主動與你聯繫的，而不是你主動與他們發起對話的時候.</p>

# knowledge250Sbscams250Sb1250Sbtitle
source: The Impostor Scam
zh_cn: 大灰狼VS小红帽的奶奶，冒名顶替诈骗
zh_tw: 大灰狼VS小紅帽的奶奶，冒名頂替詐騙

# knowledge250Sbscams250Sb2250Sbtext
source: <p>Similar to the impostor scam, here the scammers will attempt to have a website or app that is identical in appearance to existing and trusted businesses, but with code and infrastructure that is designed to steal your Monero. Oftentimes a malicious website will have an almost identical domain name as the original, and have even been known to take the top results of internet searches for the site by purchasing advertising space. If an example trusted website is themonerowallet.com, a scammer site might be the-monero-wallet.com or, even more sinister, themonerȯwallet.com. Did you catch the issue with the last one? The o has a dot above it. Take a look: ȯ. But on first glance it may not be visible, and if the domain name looks correct, and the website appears identical to what one might expect it to be, it's all too easy to fall for the trap and give away your Monero seed, only to find your Monero missing before you know what hits you.</p> <p>But as said in the beginning of this section, this is not just true of websites. There have been instances where scammers can sneak a malicious app that looks identical to existing wallets through the Google Play Store or App Store, where it goes undetected until it is reported (which may take quite some time). In this time, users think they are downloading the correct app, but are really losing their funds to scammers.</p> <p>The solution to these kinds of scams is vigilance. Always double check before utilizing the services of any website or app. When at all possible, type the name of a known website into the url bar directly rather than using search engines, and be extra thorough when something will be downloaded or your seed will be utilized in any way.</p>
zh_cn: <p>与冒名顶替诈骗类似，钓鱼网站的套路是建立一个高仿的网站或应用程序，被模仿的对象往往是备受信赖的知名网站和程序，虽然钓鱼网站看起来和真的网站很像，但其代码和基础架构却旨在窃取你的门罗币.通常，恶意网站的域名与原始域名几乎相同，甚至为了扩大其影响范围，骗子不惜花钱购买广告来推广钓鱼网站和程序，以便对该网站进行引流. 假设某个受信任的网站是themonerowallet.com，则诈骗者网站可能是the-monero-wallet.com，或是themonerȯwallet.com.你能看出最后一个网址和第一个网址的区别吗，区别就是字母 o上方有一个点.是的，这里不是o而是ȯ.但是乍一看这个细节甚至可能被忽略掉，因为域名看起来是如此接近，并且网站外观和设计也跟正版的几乎相同，那么很容易误导人们泄露自己的门罗币种子，而骗子苦心经营一切的目的也在于此，趁受害者反应过来之前，携款消失.</p> <p>这里特别强调一下，正如本节开头所述，骗子不光可以高仿网站，也可以制作钓鱼程序. 在某些情况下，诈骗者可以通过Google Play谷歌应用商店或App Store，苹果应用商店，来上传自己的钓鱼软件，复刻和模仿现有钱包和应用程序，直到被举报下架，而这个过程可能要花费相当长的时间.在这段时间里，有的用户以为他们下载的是正版的应用程序，但实际上却是钓鱼软件，最终导致丢币.</p> <p>对此类诈骗的应对策略是始终保持警惕. 在使用任何网站或应用程序之前，务必仔细检查.尽可能不要在搜索栏中直接输入网站的名称以免误入钓鱼网站，并且在下载某些程序或需要使用到你的种子时要格外小心.</p>
zh_tw: <p>與冒名頂替詐騙類似，釣魚網站的套路是建立一個高仿的網站或應用程式，被模仿的物件往往是備受信賴的知名網站和程式，雖然釣魚網站看起來和真的網站很像，但其代碼和基礎架構卻旨在竊取你的門羅幣.通常，惡意網站的功能變數名稱與原始功能變數名稱幾乎相同，甚至為了擴大其影響範圍，騙子不惜花錢購買廣告來推廣釣魚網站和程式，以便對該網站進行引流. 假設某個受信任的網站是themonerowallet.com，則詐騙者網站可能是the-monero-wallet.com，或是themonerȯwallet.com.你能看出最後一個網址和第一個網址的區別嗎，區別就是字母 o上方有一個點.是的，這裡不是o而是ȯ.但是乍一看這個細節甚至可能被忽略掉，因為功能變數名稱看起來是如此接近，並且網站外觀和設計也跟正版的幾乎相同，那麼很容易誤導人們洩露自己的門羅幣種子，而騙子苦心經營一切的目的也在於此，趁受害者反應過來之前，攜款消失.</p> <p>這裡特別強調一下，正如本節開頭所述，騙子不光可以高仿網站，也可以製作釣魚程式. 在某些情況下，詐騙者可以通過Google Play谷歌應用商店或App Store，蘋果應用商店，來上傳自己的釣魚軟體，複刻和模仿現有錢包和應用程式，直到被舉報下架，而這個過程可能要花費相當長的時間.在這段時間裡，有的用戶以為他們下載的是正版的應用程式，但實際上卻是釣魚軟體，最終導致丟幣.</p> <p>對此類詐騙的應對策略是始終保持警惕. 在使用任何網站或應用程式之前，務必仔細檢查.盡可能不要在搜索欄中直接輸入網站的名稱以免誤入釣魚網站，並且在下載某些程式或需要使用到你的種子時要格外小心.</p>

# knowledge250Sbscams250Sb2250Sbtitle
source: The Business Look Alike Scam
zh_cn: 李逵VS李鬼，钓鱼网站和钓鱼程序
zh_tw: 李逵VS李鬼，釣魚網站和釣魚程式

# knowledge250Sbscams250Sb3250Sbtext
source: <p>Sometimes scammers don't even try to be subtle. They make huge, grandiose claims and know there will always be fools that will believe them out of desperation, greed, or ignorance. These scams take many forms, from coin projects that promise ludicrous returns on investments where you first give them money (like Bitconnect), to special, secret groups that promise to tell you all of the market movements in advance so you can make money...for a fee. Remember. If something sounds too good to be true, it probably is. This advice is especially true in the cryptocurrency space, as deploying a coin or smart contract is trivial these days, and posting your shady claims online is free. Remember, if somebody really did find a way to time the market or discover a way to make tons of infinite money, then why would they tell you? They would just use it themselves to get rich. Why would they share it? Be smart. Use your brain. Trust no one.</p>
zh_cn: <p>有时，诈骗者的套路反而不是谨小慎微. 恰恰相反，他们许诺了巨大回报和宏大的主张，并且他们知道总会有傻瓜相信他们，不论是是出于绝望，贪婪还是无知. 这些骗局有多种形式，从许诺投资给他们，便可获得可观的回报的各种项目，比如知名的Bitconnect和plustoken，到承诺提供市场内幕交易，和庄家动向以便赚钱的收费群，喊单群. 请记得一个常识，如果某事听起来好得令人难以置信，那它就是假的. 该建议在加密货币领域尤其灵验，因为如今发行代币或智能合约变得非常简单和没有成本，而网上声明自己受骗又没有办法追索. 记住一个常识，如果有人确实找到了计算市场的公式或发现了赚取无穷金钱的方法，那么他们为什么会告诉你？ 他们只会自己发财致富. 没有人会傻到分享. 放聪明点, 动动脑子,不要信任任何人带你赚钱的承诺.</p>
zh_tw: <p>有時，詐騙者的套路反而不是謹小慎微. 恰恰相反，他們許諾了巨大回報和宏大的主張，並且他們知道總會有傻瓜相信他們，不論是是出於絕望，貪婪還是無知. 這些騙局有多種形式，從許諾投資給他們，便可獲得可觀的回報的各種項目，比如知名的Bitconnect和plustoken，到承諾提供市場內幕交易，和莊家動向以便賺錢的收費群，喊單群. 請記得一個常識，如果某事聽起來好得令人難以置信，那它就是假的. 該建議在加密貨幣領域尤其靈驗，因為如今發行代幣或智慧合約變得非常簡單和沒有成本，而網上聲明自己受騙又沒有辦法追索. 記住一個常識，如果有人確實找到了計算市場的公式或發現了賺取無窮金錢的方法，那麼他們為什麼會告訴你？ 他們只會自己發財致富. 沒有人會傻到分享. 放聰明點, 動動腦子,不要信任任何人帶你賺錢的承諾.</p>

# knowledge250Sbscams250Sb3250Sbtitle
source: The Outright Scam
zh_cn: 我，秦始皇，打钱
zh_tw: 我，秦始皇，打錢

# knowledge250Sbscams250Sb4250Sbtext
source: <p>Your Monero seed IS your Monero. You must write it down when you first make a wallet, because if you lose your seed, you've lost your Monero and nobody can help you. BUT ALSO you must keep this seed safe from others. If someone steals your seed, they can send the Monero out of the wallet as if they were you, and, again, nobody can recover this money for you. It's gone.</p> <p>Far too often has an individual kept a cold wallet of Monero, been curious about their funds, and wanted to check on it. But rather than going through the hassle of reinstalling the entire wallet application, they just decide to use a web wallet to quickly restore their seed and look at their money. If they fall victim to the Business Look Alike scam, then the very act of inputting their seed gives it to the scammers, who can then move the money to a different wallet that they control at their convenience.</p> <p>ANYTIME a site, application, or wallet has a 'restore with seed' option, be very careful that the application you are using is a legitimate one. Check the hashes of the program (the Monero website has instructions on how to do this) to ensure the program has not been tampered with by outside forces, and be constantly aware of where and how you expose your seed. The double check may be annoying, but the loss of funds from carelessness would be even worse.</p>
zh_cn: <p>您的门罗币种子就是您的门罗币。当你第一次制作钱包时，你必须把它写下来，因为如果你失去了你的种子，你就失去了你的门罗币，没有人可以帮助你。但您还必须确保这颗种子不被他人侵害。如果有人窃取了您的种子，他们可以像您一样从钱包中取出门罗币，而且，没有人可以为您收回这笔钱。不见了。</p> <p>人们常常持有门罗币的冷钱包，对他们的资金感到好奇，并想要检查它。但他们并没有经历重新安装整个钱包应用程序的麻烦，而是决定使用网络钱包来快速恢复他们的种子并查看他们的钱。如果他们成为 Business Look Alike 骗局的受害者，那么输入种子的行为就会将其交给骗子，然后骗子可以将钱转移到他们方便时控制的其他钱包中。</p> <p>只要网站、应用程序或钱包有“使用种子恢复”选项，请务必小心，确保您使用的应用程序是合法的。检查程序的哈希值（门罗币网站有关于如何执行此操作的说明），以确保程序没有被外部力量篡改，并不断了解您在何处以及如何暴露您的种子。双重检查可能很烦人，但粗心造成的资金损失会更严重。</p>
zh_tw: <p>你的門羅幣種子就是你的門羅幣。第一次做錢包的時候一定要記下來，因為如果你丟了種子，你就丟了你的門羅幣，沒人能幫你。但你也必須保護這顆種子免受他人傷害。如果有人偷了你的種子，他們可以把門羅幣從錢包裡拿出來，就好像他們是你一樣，同樣，沒有人能為你找回這筆錢。沒了</p> <p> 很多時候，個人會保留一個 Monero 的冷錢包，對他們的資金感到好奇，並想對其進行檢查。但與其經歷重新安裝整個錢包應用程序的麻煩，他們只是決定使用網絡錢包來快速恢復他們的種子並查看他們的錢。如果他們成為 Business Look Alike 騙局的受害者，那麼輸入他們的種子的行為就會把種子交給騙子，然後他們可以將錢轉移到他們方便時控制的另一個錢包。</p> <p> 任何時候網站、應用程序或錢包都有“使用種子恢復”選項，請務必小心確保您使用的應用程序是合法的。檢查程序的哈希值（Monero 網站上有關於如何執行此操作的說明）以確保程序沒有被外部力量篡改，並時刻注意你在哪里以及如何暴露你的種子。雙重檢查可能很煩人，但粗心造成的資金損失會更糟</p>

# knowledge250Sbscams250Sb4250Sbtitle
source: The Role of Your Monero Seed in Scams
zh_cn: 丢失了种子和助记词，就失去了全部
zh_tw: 丟失了種子和助記詞，就失去了全部

# knowledge250Sbscams250Sbdescription
source: For as long as there has been money, there have been scams to get people to part with it - let's take the time to look at some of the most pervasive scams in the space.
zh_cn: 只要有利可图，骗子们就会制造各种骗局诱导人们参与其中，本文将披露一些加密货币领域中具有代表性的骗局.
zh_tw: 只要有利可圖，騙子們就會製造各種騙局誘導人們參與其中，本文將披露一些加密貨幣領域中具有代表性的騙局.

# knowledge250Sbscams250Sbtitle
source: Scams to Look Out for When Using Monero
zh_cn: 门罗币防诈骗指南
zh_tw: 門羅幣防詐騙指南
